Nandito na ba si Mr. Mikami?
Ms Koreeda, totoo bang
aalis na si Mr. Mikami?
Hindi pa ako lubos na sigurado sa aking sarili.
Ginoong Mikami.
Totoo bang babalik ka
sa Ministri ng Edukasyon?
Nakikita ko ang mabilis na pagkalat ng salita.
Maaari mo bang ipaliwanag?
Nag-collapse ang kasamahan ko at
hindi nila ma-manage ang workload.
Kaya lumapit ang Ministeryo sa paaralan
at hiniling na bumalik ako.
Kakausapin ko si Mr. Mizohata.
– Bakit hindi muna natin pag-usapan?
– Ngunit...
meron pa.
Ipinahiwatig na baka
matanggal ako bilang homeroom teacher
kung hindi ako babalik.
Bakit?
Maaaring dahil
bumababa ang iyong mga marka sa pagsusulit.
ano? Hindi pwede.
Tila, ang ilang mga magulang
ay nagtataas ng mga alalahanin.
Well, ito ay isang lehitimong dahilan
dahil lahat kayo ay mga mag-aaral sa pagsusulit.
Pero kung mangyari yun...
Mapipilitan akong ilipat
pabalik sa Ministri ng Edukasyon
o manatili bilang co-homeroom teacher
na si Ms. Koreeda ang pumalit.
Sandali lang.
Handa akong pumalit
bilang homeroom teacher anumang oras.
Ngunit tinatanggap ang gayong di-makatwirang
desisyon ng tauhan
mula sa mga paaralan
ay ibang isyu.
Ms. Koreeda ay ganap na tama.
Talagang hindi natin dapat payagan
isang precedent na itatakda
kung saan pinapalitan ang isang homeroom teacher
dahil lang
hindi tumataas ang grades ng klase.
Hindi ba ikaw ang gustong
magpalit ng guro?
Nananatili ka pa rin ba sa kilos na iyon?
tama ka. Mag-usap tayo.
Ang katotohanan na ang isyu na ito ay paparating na
marahil ay nangangahulugan na ikaw ay nakabuo
ng kakayahang mag-isip.
Anong ibig mong sabihin?
Bakit hindi
nag-ugat ang edukasyong nakabatay sa pag-iisip bilang layunin?
Ito ay dahil lumalayo ka
mula sa cram-school education
na umaasa sa rote memorization.
Nangangahulugan ito na ang iyong nasusukat
na pagganap sa akademiko
sa madaling salita, ang iyong mga marka sa pagsusulit,
pansamantalang bumababa.
Ito ay ipinakita sa paglipat ng
walang-siksikang edukasyon sa pag-alis nito.
Hindi nila kayang pamahalaan
ang dagdag na oras na ibinigay
kaya nagpanic sila nung bumaba ang grades.
Binansagan nila ito bilang isang kabiguan
at bumalik sa cramming.
Ngunit kayo ang
gumawa ng sistemang iyon.
Totoo, tama iyan.
Ngunit ang mga nasa hustong gulang na ngayon ay hindi nakatanggap
ng edukasyong nakabatay sa pag-iisip, alinman.
Ibig sabihin, ang mga matatanda ngayon ay kulang
sa kakayahang mag-isip, di ba?
At ang mga matatanda ay ang mga iyon
paglikha ng edukasyon upang
pagyamanin ang mga kasanayan sa pag-iisip.
Sa tingin ko mahirap talaga.
Ang pagiging nasa loob ng sistema
ay napagtanto ko iyon
upang repormahin ang sistema ng edukasyon ng bansang ito
kulang na kulang tayo
sa kakayahang mag-isip.
Nag-iisip kami ng seryoso, bagaman.
Iyan ang
itinuro mo sa amin, hindi ba?
Hindi ko iniisip na
tinuturuan kita ng kahit ano.
Pero anim na buwan pa lang
simula nang pumasok ako sa paaralang ito
at totoo na lahat kayo
ay nagbago sa isang hindi kapani-paniwalang bilis.
Ngunit bilang isang resulta,
ang aming mga marka ng pagsusulit ay bumaba.
Yun yung part
na tinututukan ng school diba?
Wala kaming choice kundi
makakuha ng magandang score sa susunod na pagsusulit.
Ano sa tingin nyo lahat?
Sa ngayon, kahit para kay Okami
Hindi ko kayang
itaas ang aking mga marka para sa ibang tao.
Kung gagawin ko...
Gusto kong maniwala na para sa sarili ko.
tama?
Oo.
Hindi ko nais na lumahok sa
ilang mga laro sa pag-iskor ng puntos
para lang mapatunayang mali ang school.
May sinabi si Okami
na tumatak sa akin.
Na ang aming nilalayon
ay ang maging "mataas na uri ng mamamayan."
Kung ako ay nasa aking kamatayan
at may nagsabi sa akin,
"Ikaw ay isang mas mataas na uri ng mamamayan"
Mapapahiya yata ako.
Isang tunay na "elite"?
Hindi naman sa gusto kong maging isang taong
pinili ng Diyos o ano pa man.
Pero kung isang buhay lang ang makukuha ko
bahagi ng akin ang gustong maging isang taong
kahit papaano ay kapaki-pakinabang sa iba.
Ang mga pagsusulit sa pagpasok ay hindi ang layunin,
ang mga ito ang paraan.
Pero...
Or rather, precisely because of that
I think it's meaningful
na layunin namin ang Tokyo University
na may ganoong pag-unawa.
Sa tingin ko rin.
At wala akong pakialam sa
aking personal na pagmamataas.
Nais ko lamang na maging makabuluhan ang susunod na tatlong buwan ng iyong buhay.
Yan lang ang hiling ko.
May kung anong bagay na kanina ko pa iniisip.
Ibabahagi mo ba ito?
Lately, iniisip ko
kung pwede ba tayo
ibahagi ang aming mga paraan ng pag-aaral
sa bawat isa?
Gusto kong pagyamanin ang
karanasan sa pag-aaral mismo.
Sa aspetong iyon,
marami akong gustong ibahagi.
Iyan ay isang magandang ideya.
Gusto kong gawin iyon.
Gusto kong subukan ito.
Hayaan akong mag-summarize.
Gagawa tayo ng
sarili nating paraan ng pag-aaral.
At habang nandoon tayo,
ililigtas natin si Okami.
Paano iyon tunog?
Napakaganda!
Tutulungan mo kami, tama?
Kung kinakailangan, siyempre.
Ikaw din, Ms. Koreeda?
Sige, gawin natin ito!
Tara na.
MR. CLASSROOM NI MIKAMI
Mr. Mizohata.
Naiintindihan mo naman diba?
Ito na ang iyong huling pagkakataon.
Syempre, naiintindihan ko.
Ngayong naglaro ka na ng card ng
pagpapababa sa isang
gurong hinirang ng burukrata...
wala nang balikan.
Malinaw ba iyon?
Oo, sir.
Okay.
Tagapangulo Kodai.
Ano ito?
Chairman, minsan tinanong mo ako...
kung may paraan para maligtas ako
kung bumagsak ka.
Nung narinig ko yun
napaisip ako.
Magkakaroon ba ng kaso
kung saan ako lang ang bumagsak at
lumalayo ka ng malinis?
Kaya ano ang tungkol dito?
Marami akong alam.
Hindi pwedeng putulin lang
ang buntot ng butiki
at asahan mong iyon na
ang katapusan nito.
Ano ang pinagsasabi mo?
Ito ay magiging isang malaking problema para sa iyo
kung ang lahat
ay dumating sa liwanag, hindi ba?
Para sa akin, ibig mong sabihin?
O isang problema para sa ating lahat?
Di ba masyadong extreme yun?
"Bumalik ka sa Ministri
o palitan bilang homeroom teacher."
Makino.
Nag-aalala ka bang may
mangyari kung babalik si Mikami?
Hindi, hindi naman.
Kaya lang, parehong panloob at
panlabas, ang optika ay magiging...
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Kung babalik
lang siya sa kalahati ng kanyang post
ito ay tulad ng pag-amin na ang
Ministri ng unang burukrata pagkakalagay
sa isang pribadong paaralan ay isang kabiguan.
Kung ganoon, kung ibabalik natin siya
kailangan nating ipares ito sa
isang pambihirang promosyon.
ano?
ano? Iyon ba
ang totoong isyu sa lahat ng panahon?
Well, medyo naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
Kung ma-promote si Mikami dito,
magiging division chief siya.
Na gagawin siyang
pinakamataas na ranggo sa iyong pangkat.
Pero alam mo...
Kung ano ang pinakamainam para sa buong sistema
ay mas mahalaga.
Naiintindihan mo iyon,
hindi ba, Makino?
Syempre sir.
Anyway, once na bumalik na siya
sa Ministry
malaki pa rin ang pakinabang niya.
Alam mo na
mas mahusay kaysa sa sinuman, tama?
Uy, hindi ngayon ang oras para
mag-alala tungkol sa iba, Makino.
pasensya na po.
Oo.
Oo, nakausap ko na si Makino.
Siya ay tila medyo naguguluhan.
Siya ang lubos na ambisyosong tao.
Nakausap ko na rin si Mr. Mizohata.
Mula dito sa labas,
kahit na sino ang manatili
Ang Mizohata ay hindi isang opsyon.
Gayunpaman, mayroon siyang sangla
at ang kanyang anak ay naghahanda para sa
mga pagsusulit sa pasukan sa elementarya.
Hindi ko akalain na magdadaldal siya.
Kung hindi natin maipasok si Mikami,
dapat ay si Makino iyon.
Ang tanong ay
kung ano ang gagawin kay Nakaoka.
Sa kalaunan, lahat sila
ay magiging mahirap.
Masyadong maraming alam ang mga lalaking ito.
– Nakauwi na ako.
- Ganito.
ano?
Bumisita ka na ba
sa Mayama Yuzuru?
ano?
Dumating ito sa koreo.
Mayama Yuzuru
Itigil ang paglalaro
ng reporter sa pahayagan ngayon din.
Ano ang nagbibigay sa iyo
ng karapatang sabihin iyon?
Ito ay...
Ito ay hindi isang bagay na
kalahating pusong hukayin.
Hindi ko ito ginagawa ng kalahating puso.
"Kay Mr. Kanzaki Takuto,
Hindi ako tiwala
na masasabi ko ito sa iyo nang mahinahon
sa loob ng limitadong oras ng pagbisita.
Kaya sinulat ko
ang kwento ng buhay ko hanggang ngayon.
To be honest,
sobrang sakit ng maalala
na nagsisimula pa akong magtaka kung
nagsusulat lang ba ako ng walang katapusang kasinungalingan.
Pero kahit ganun...
ito ang lahat ng naaalala ko
at ito ang aking katotohanan.
Ang pinakaunang alaala ko ay ang
pananakit ng aking ama sa aking ina."
- Itigil mo na ito, pakiusap. Si Yuzuru ay...
– Huwag kang magsalita pabalik!
Yuzuru.
Ayos lang, Yuzuru.
ayos ka lang.
"Palagi akong nalulula at
hindi maiayos ang aking mga iniisip.
Nagsimula iyon noong freshman year
high school ako.
'Ikaw ay hindi nagustuhan para sa isang dahilan.'
Iyon ay isang masakit na bagay na marinig.
Pero ang mas masakit
ay malaman na totoo ito.
Bakit ako kinasusuklaman?
Hindi ko alam kung paano makipag-usap sa mga tao.
Pero naging pride ako.
Hindi ako maaaring gumana maliban kung
naniniwala ako na ako ay espesyal."
Maaari mo bang ipasa ito sa likod?
– Magandang umaga.
Narinig ko kayong lahat ay nagtipon nang maaga
para sa isang pulong ng diskarte.
Bale kung i-record ko ito?
- Oo naman, sige.
- Oo.
– Sige, simulan na natin.
– Okay.
Sa klase na ito,
naroon ang pangunahing kakayahan sa akademiko.
Nakumpleto mo na rin
ang iyong Exam Matrix
at intindihin mo ang sarili mo ha?
Pero stagnant ang grades mo.
Sa tingin mo bakit ganun?
Yan ang nakakapagtaka.
– Nagsisimula pa lang kami.
– Salamat.
Ito ay hindi isang misteryo.
Ang oras ng aming pag-aaral ay
lubhang nabawasan.
Pero yun lang ba ang dahilan?
Bakit mo nasasabi yan?
Sa personal, hindi ko nararamdaman na
bumaba ang aking kakayahan sa pag-aaral.
Iyan ay dahil talagang nag-aaral ka , Muraoka.
Kaya sa tingin mo ba
ay humina ang iyong kakayahan, Tokumori?
Sa ganap na mga termino, malamang na hindi.
Pero unti-unting bumabagsak ang ranggo ko.
Maghintay ka.
Medyo na-analyze ko talaga yun.
May ilang tao akong nagbahagi
ng kanilang mga resulta ng pagsusulit
at sinira ko ang data.
Ayon sa pagsusuri
hindi naman sa
bumababa ang scores natin.
Ito ay na kami ay nanatiling
pareho mula noong aming junior year.
Samantala, ang ibang mga estudyante ay
nag-aaral ng mabuti at nag-iimprove
so natural, bumaba ang standing namin.
Okay lang, ituloy mo.
Imapa natin ito sa Exam Matrix.
Wow, ang galing.
At mula doon, nagiging malinaw ang kasalukuyang isyu ng bawat tao
.
Karaniwan, nangangahulugan ito na kailangan nating bumalik
sa mga pangunahing kaalaman sa pag-aaral.
Pero hindi ba magiging ganun na lang
pag-aaral para
sa kapakanan ng pag-aaral muli?
Eksakto.
Ngunit nais din namin ang mga panandaliang resulta
kaya kailangan pa rin nating
tumutok sa kahusayan.
Paano ka nag-aaral, Wakui?
Sa totoo lang,
ito ay malamang na medyo hindi epektibo.
"Sui-He-Ri-Be-
Bo-Ku-No-Fune."
Iyan ay isang sikat na mnemonic para sa
pagsasaulo ng mga elemento, tama ba?
Ngunit hindi ko talaga ginagamit ang pamamaraang iyon.
Palalimin mo iyon.
Halimbawa,
noong nangyari ang Big Bang
hydrogen at helium lamang
ang lumitaw sa uniberso.
Ang simbolo ng hydrogen ay "H"
at ang salitang "hydrogen" ay nagmula
sa Greek, ibig sabihin ay "pinagmulan ng tubig."
Ang Hydra ay ang sea serpent
mula sa Greek mythology.
Kahanga-hanga iyon.
Mula lamang sa hydrogen, nakukuha mo
ang pinagmulan ng uniberso
kasaysayan, at mito.
At kung iniisip mo ang
hydrogen bilang enerhiya
nag-uugnay din ito sa
mga isyu sa kapaligiran.
Maaari itong pumunta kahit saan.
Wow.
Sinasabi na ang memory peak
kapag ikaw ay bata, at iyon ay totoo.
Ngunit ang utak
ay talagang nagiging mas mahusay habang ikaw ay tumatanda.
talaga?
Habang naipon ang iyong kaalaman
ang iyong mga synapses ay nagpapalawak
at nagkokonekta sa mga selula ng utak.
Ang sandaling iyon ng koneksyon
ay tinatawag na "pag-unawa."
At sabi nila
lumalalim ang tunay na pag-unawa pagkatapos ng edad na 30.
Though ibig sabihin nun
kailangan mong maglagay ng maraming pagsisikap
habang ikaw ay mas bata.
Sinabi ng isang libro na nabasa ko kung paano mo lapitan
ang pagiging 30 taong gulang.
Gaano nga ba ito kahalaga?
Well, malapit na akong mag-30, kaya...
Halimbawa, kung ginugugol mo ang araw na iyon
sa pagbabasa ng libro
magagawa mong
bumuo ng panghabambuhay na relasyon
gamit ang wika at basahin nang malalim.
Iyan ay maaaring gawin.
I'll give it a try.
Wow. Trenta, ha?
Mas mabuting mag-ingat na lang ako kung
hindi ay masasayang ko.
totoo yan.
Kaya, Okami,
paano mo ginugol ang araw na iyon?
Nagsusulat ako ng mga sagot ni Diet sa trabaho
and before I knew it,
kinabukasan na pala.
Grabe naman.
Nakauwi na ang iba,
at ako lang mag-isa sa sahig na iyon
Iniisip ang tungkol sa kinabukasan ng Japan
sa edad kong 30.
Bilang isang burukrata, iyon
ang pinakamarangyang kaarawan
Pwede ko sanang hilingin.
Parang maasim na ubas.
Iyan ay isang luho. Hindi mo ba gets?
Anong problema, Kanzaki?
wala.
Paumanhin.
Kanzaki.
Hoy, Kanzaki.
Gusto kong pangasiwaan mo
ang mga tanong sa sanaysay.
Nakuha ko.
Sige. Magsimula tayo
pagkatapos ng paaralan ngayon.
Okay.
Gawin natin.
At nariyan ang prinsipyong ito.
Kahit na ang mga hindi malinaw na bagay tulad ng pandama ng tao
ay maaaring ipaliwanag sa matematika.
ano? Ang mga log ay uri ng cute.
tama?
Kapag tumingin ka sa ganyan...
Sa halip na titigan ang isang salitang Ingles
hanggang sa kabisado mo ito
mas maganda mag aral
parang quiz game.
Dahil kasama dito
ang proseso ng recalling.
Aktibong recall!
Oo.
Bukod, ang pagdaragdag ng mga elemento ng laro
ay nagpapalakas ng pagganyak para sa utak.
Okay, simulan na natin kaagad.
Mukhang energize ang mga estudyante.
Kailangan ko
ring i-update ang aking mga pamamaraan sa pagtuturo.
Mr. Koreeda, noong ikaw ay
nasa paaralan, ikaw ba ay...
Ito ay tulad ng iyong naisip.
Nakatitig lang ako
sa bokabularyo ko noon
at hindi ako matutulog hangga't
hindi ko natatapos ang aking quota.
– Purong grit.
- Oo.
Sa pagbabalik-tanaw ngayon,
para akong fossil.
Parang platypus...
Alam mo naman ang ibig kong sabihin diba?
Ang platypus ay hindi nagbago
mula noong sinaunang panahon.
Sa madaling salita, ito ay isang hayop
na may malakas na pagtitiyaga.
Maaari ding sabihin ng isa na ito ay hindi nababaluktot.
Ang sarap ng paninira sa sarili.
Critical thinking yan.
Ito ay mahalaga upang
i-update ang sarili, hindi ba?
Okami, ano ang
"kyubo-shita" sa English?
"Mahirap."
Oh, maganda.
Paano naman ang "genshoku no"?
"Nanunungkulan."
Wow, kahanga-hanga!
Ms Koreeda, alam mo ba
kung aling hayop ang may pinakamalakas na tibay?
Wala akong ideya.
Maghanda upang mabigla.
Ito ay mga tao.
ano? Hindi pwede.
Walang hayop ang makakatakbo ng 26 milya
na mas mabilis kaysa sa isang tao.
Dapat talaga nating
gamitin ang pagtitiis na iyon.
Narito ang isa pang kuwento.
Dati may zoo na
may hawla para sa mga tao.
At sa plaka, nakalagay...
Okay.
"Sa lahat ng hayop sa mundo
ang pinakamalakas at ang pinakamahina
ay ang tao."
Sa ngayon, parang tinitingnan ko
ang pinakamalakas na nilalang sa Earth.
Sumasang-ayon ako.
Protektahan natin sila, anuman ang mangyari.
Salamat sa tsaa.
Dapat kang pumunta para sa mga aralin
paminsan-minsan.
Nakakahiya naman kung
hindi alam ng sarili kong anak ang ugali niya.
Tungkol sa napag-usapan natin kanina...
Napagdesisyunan kong huwag nang makisali
sa pamamahala ng paaralan.
Ngunit regular ka pa ring nag-donate
sa Rintoku, hindi ba?
Nag-donate ako dahil lang
sumasang-ayon ako sa pilosopiya ni Mr. Kodai.
At kapag nagbigay ka ng pera,
hindi ka dapat nakikialam.
Ganyan ang edukasyon.
Pero kung may kasamang maling gawain,
ibang kuwento iyon.
Dahil lang sa kredibilidad ko
kaya ka nila tinanggap.
Hindi ko hiniling na gawin mo iyon.
Ginawa mo iyon sa iyong sarili.
Reiko, nandito na ang estudyante mo.
Hinihiling ko na iwasan mo
ang anumang bagay na ipapahiya ako.
Hindi ko pinili ang paaralang ito
para sa aking sarili.
Pero...
Ang Rintoku ay naging
isang espesyal na lugar para sa akin.
Gusto kong protektahan ito
at ang mga estudyante nito.
Gusto mo ba ng kape?
buti naman.
Natutuwa akong marinig iyon.
Hindi ito iniinom ng nanay mo.
Ang sabi niya ay
hindi dapat uminom ng kape ang isang tea ceremony instructor.
Napaka-pasensya mo, Dad.
Well, nagpakasal ako sa pamilya.
Hindi dapat iyon mahalaga.
Uy, Tatay. may alam ka ba?
Well, hindi naman.
Ngunit hindi ba lahat ng tao sa paligid dito
ay nagbibigay ng donasyon sa Rintoku?
Ang iyong ina
ang nag-aasikaso sa lahat ng bagay na iyon.
Pero, kung hindi ako nagkakamali...
May isang bagay tungkol kay
Mr. Koshi mula sa kumpanya ng paglilimbag.
Mr. Koshi?
Oo, Mr. Koshi.
Ito ay nakasulat na may mga character
para sa "mataas" at "aspiration."
Talagang hinangaan ng dating pangulo si G. Kodai
kaya pinagtagpo niya
ang lahat sa lugar na ito.
gusto ko...
Koshi Printing Company
ano?
Noong panahon ng tatay ko,
para kaming cheering squad para sa Rintoku.
Pero simula nung pumalit ako,
hindi na kami nagkakausap.
May naiwan ba ang iyong ama
?
Tulad ng mga dokumento, halimbawa?
Siya ay sobrang organisado,
kaya nag-iingat siya ng isang listahan, tulad ng isang pagpapatala.
Mga anim na buwan na ang nakalilipas,
may dumating mula sa Rintoku
at iniabot ko ito.
Naaalala mo ba ang pangalan ng taong iyon?
Tingnan ko...
Ang taong ito.
Oo?
No way, si Mr. Mikami yun!
Nasa malapit lang ako.
I'm really happy na dumating ka.
Sigurado ka ba?
Naisip ko na baka nakakaabala ako,
kaya hindi ako sigurado kung pupunta ako.
Hindi naman.
Kung gusto mo, maaari mong basahin ito.
salamat po. Sorry sa abala.
Kamusta ang pagtuturo? Ito ba ay katuparan?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Ito talaga.
tama ba yun? Akala ko naman.
Mga senior high school, alam mo...
Hindi sila masyadong matanda,
ngunit hindi rin mga bata.
Para silang kakaibang nilalang.
– Kakaiba?
– Mahirap ipaliwanag.
Mayroon silang ganitong malakas na puwersa ng buhay,
ngunit sila ay hindi kapani-paniwalang maselan.
At ang kanilang pagbabago sa bilis
ay kasing bilis ng plankton.
Hindi mo maalis ang iyong mga mata
sa kanila kahit isang sandali.
Ganun din ba tayo?
Nagkaroon ng
kompetisyon sa negosyo, tama ba?
- Oo.
– Sa totoo lang, talagang naantig ako.
Sa totoo lang, nagulat din ako.
Nakikita kitang napapaligiran
ng iyong mga estudyante pagkatapos
sobrang inggit ako.
Mayroon akong lisensya sa pagtuturo.
Ganoon ba?
Noong araw na iyon, naisip ko kung may
isa pang pagkakataon pagkatapos mo
Gusto kong subukan ito.
dapat.
Sa tingin ko ay magiging isang mahusay ka.
talaga? Na nagpapasaya sa akin.
Ngunit una, tumuon sa pagkakaroon
ng matagumpay na operasyon.
Tama.
Kaya, si Prince Yamato Takeru
ay ikaw, hindi ba?
Saan galing ito?
Kilala mo si Mr. Koshi, tama ba?
Kinuha mo daw ang listahan ng donor.
Magandang trabaho pag-uunawa na out.
Ang Kusanagi sword ay nagmula
sa buntot ng Yamata-no-Orochi.
At ang malaking ahas daw ay
galing sa lupain ni Koshi
na nasa paligid ng kasalukuyang Niigata.
Kaya, naisip ko na marahil
ito ay konektado sa katiwalian.
Pero hindi ako si Yamato Takeru.
Gayunpaman, mayroon akong
gustong sabihin tungkol sa katiwalian.
– Ano?
– Sumama ka sa akin.
Sorry, Koreeda. Sorry talaga.
Tungkol saan ito?
Nagsimula ito nang
may dumating na estudyante para kausapin ako.
Naisip niya na baka
nakapasok siya sa hindi patas na paraan.
Ang kanyang self-assessed scores
ay hindi sapat na mataas, aniya.
Saka bakit kasali si Mr. Mikami?
Mikami Kota.
ang kuya niya ay
boyfriend ko noong high school.
ano?
Narinig kong
magpapadala ang Ministri ng guro
through that dispatch program,
so I asked him for a favor.
So ikaw pala, Ms. Isshiki?
Ikaw si Yamato Takeru?
Hindi, hindi ako.
Kung alam mo na ito,
bakit hindi ipaalam sa publiko ngayon?
Walang tiyak na katibayan na
Nagatacho at Kasumigaseki ay nagbigay
ng paborableng subsidyo kay Rintoku
kapalit ng paborableng pagtanggap.
Paano ang mga tala ni Mr. Koshi?
Ito ay isang talaan ng mga donasyon mula sa
mga miyembro ng lokal na chamber of commerce.
Ang halaga ay medyo malaki,
ngunit ito ay nasa itaas ng board.
Kaya, hindi ito patunay.
Tama.
Ito ay hindi mapapatawad.
Sinasabi ang lahat ng tamang bagay
habang kumikita ng pera sa
buhay ng mga bata...
Sinasamantala ang
kabutihang loob ng aking ina na ganyan...
Eksakto.
Wala na ba akong magagawa ngayon?
Ito ay may kinalaman sa aking mga mag-aaral.
naiintindihan ko.
May isang bagay
na gusto ko sa iyong tulong.
Ano ito?
Ito ay Plano Okami Dalawang.
"Kanzaki, sinabi mo sa akin minsan..."
Ang layunin mo ba ay paghihiganti
laban sa iyong ama?
ano?
Inilantad ko ang iskandalo ni Ms. Saejima
para makabalik sa aking ama na mamamahayag.
"Kung ano ang iniisip ko noon...
Ito ay...
inggit ka dahil nagawa mong
kamuhian ng ganyan ang iyong ama.
May mga magulang sa mundong ito
ni ayaw mong
maramdaman ang kahit ano.
Ako ay naging dominado
ng isang parirala.
Ito ay isang quote mula
sa isang tiyak na rebolusyonaryo.
'Kung babaguhin ka ng mundo,
kaya mong baguhin ang mundo.'
Gusto kong magbago.
ako...
Gusto kong magbago."
Kanzaki!
Gusto mo bang pumunta sa lugar ko ngayon?
May nahanap ako tungkol sa kasong iyon.
Hoy, Lupin.
Hilahin ang 2019 class roster.
Oo naman.
Kadalasan, kapag may
isyu sa isang estudyante
pinapatuloy sila ng paaralan
hanggang sa magkaroon ng aksyong pandisiplina.
Ganyan din si Shiiba diba?
Kaya sinala ko ang mga estudyante
na hindi malinaw na ipinaliwanag ang mga pagliban.
Sa nakalipas na sampung taon
may isang estudyante lang sa
klase ni Ms. Saejima na tumugma sa...
At boom!
Hoy, Lupin. Ipakita sa akin ang data ni Tokura.
Nagbubukas ngayon.
Isang linggo siyang absent pagkatapos ng finals.
Wala naman siyang disiplina
pero nakakacurious diba?
Ipadala ang address na ito sa aking telepono.
Teka, pupunta ka ba diyan?
Gusto ko siyang makausap
sa lalong madaling panahon.
Tungkol saan ito?
Malapit na tayo sa climax!
Ibabalik si Mikami at
i-promote siya sa department head?
Walang sinuman ang tatanggap
ng ganoong katawa-tawang paglipat ng mga tauhan.
Ikaw ay barilin para sa
posisyon na iyon, tama ba, Makino?
Syempre.
Kung matatalo ako ni Mikami
pagkatapos ng lahat ng ginawa ko
Magiging katatawanan ako.
Kung tapat ako,
hindi ko hahayaang mag-slide ito.
Taga Rintoku ka ba?
Ikaw si Tokura Itsuki, tama ba?
Kanzaki ang pangalan ko.
Pwede ba kitang makausap saglit?
– "Verbose."
– Ibig sabihin ay "mawarikudoi."
- Oh, tama!
– Magaling!
Okay, sa susunod...
"Para magsayang ng isang bagay."
Hindi ka sasali sa amin, Tominaga?
Paumanhin, may nangyari.
See you!
See you bukas.
Ito ay Plano Okami Dalawang.
Mr. Mizohata, mayroon ka bang sandali?
Kung maaari, gusto kitang
makausap nang pribado.
– Pumasok ka.
– Excuse me.
Naku, ito ay hindi karaniwan.
Please, umupo ka na.
Salamat.
Sa aking pananatili dito sa
nakalipas na anim na buwan sa Rintoku
Naantig ako sa
iyong kahanga-hangang pang-edukasyon na pananaw.
Ang pilosopiya ng paaralan ay
malalim na nakatanim sa bawat mag-aaral
at nakikita ko ang aking sarili na namangha araw-araw.
Nagulat ako nang marinig
kong ganoon ang nararamdaman mo.
Noong una akong pumasok sa paaralang ito,
ikaw ang nagturo sa akin.
Nanatili kang malapit sa mga mag-aaral
at iginalang ang kanilang kalayaan.
Palawakin ang iyong mga abot-tanaw,
ngunit huwag kalimutan ang iyong mga ugat.
Itinuro mo sa akin ang kakanyahan ng
kung ano ang dapat na edukasyon.
Pero lately
parang
nakalimutan mo na yang mga ideals mo.
Bagaman, sa akin...
mukhang
mabigat ang dinadala mo.
Wala akong ideya kung ano ang ibig mong sabihin.
Ang Suspek ng Pagpatay na si Mayama Yuzuru
ay Anak ni Saejima
Paano ito?
Pupunta ako sa punto.
Nalaman namin kung sino ang nagpadala nito.
Ang taong nagpadala nito...
Ikaw iyon, hindi ba, Mr. Mizohata?
Kilalang-kilala na sina
Nagatacho at Kasumigaseki
gumagamit pa rin ng mga fax machine
para magpadala ng mga sensitibong dokumento.
Ngunit mayroong isang bagay
na unang itinuro sa aming mga burukrata.
Huwag magpadala ng maraming fax
mula sa parehong convenience store.
Lalo na hindi mula sa
malapit sa iyong tahanan.
Ang dahilan ay...
Dahil ang numero ng tindahan
ay naka-print dito mismo.
At ang numerong ito
tumutugma sa convenience store
na pinakamalapit sa tahanan ni Mr. Mizohata.
Sapat na ba talaga iyon para
mabilang bilang ebidensya?
Pumunta ako sa tindahan na iyon at nagtanong.
Kinumpirma nila na ang lalaking ito
ang nagpadala nito.
Bakit niya gagawin ang ganoong bagay?
Mula sa aking pagtatapos, wala akong intensyon
na isapubliko ito.
Pero...
Pero ano?
Mr. Mizohata, gusto kong
sabihin mo sa akin ang lahat ng iyong nalalaman.
Hindi ko alam kung ano
ang sinasabi mo.
Ang paaralang ito ay
nakikibahagi sa bawal na pag-uugali.
At lahat ng maruming gawain ay
matagal nang itinulak sa iyo.
Napakaraming tiniis mo
sa buong oras na ito, hindi ba?
Ano ang gusto ng isang tao sa iyo...
isang taong pinalaki
sa ginhawa, posibleng nauunawaan?
Naiintindihan ko!
Sa wakas ay ipinagkatiwala sa akin
ang pagiging isang homeroom teacher
at pagkatapos ay pinalitan ako.
Walang halaga ng pera
ang maaaring ayusin ang pagkabigo na iyon.
Pero...
Wala nang balikan para sa akin.
Baka hindi ka na makabalik.
Ngunit maaari kang sumulong.
Kung ipaubaya mo sa akin
Naniniwala ako na maaari kong hikayatin si Mr. Mizohata
na tumayo nang tahimik.
Ano ang iyong layunin?
Upang makamit ang tunay na reporma sa edukasyon.
Ikaw at ako ay may
parehong mga mithiin sa edukasyon.
Magsanib pwersa tayo
at gawing
nangungunang paaralan sa Japan ang Rintoku.
Ang Walang Hanggang Kwento
Ms. Saejima.
Kanina pa.
bakit ka nandito?
Ms. Saejima.
Pinoprotektahan mo siya.
Pinoprotektahan mo
si Tokura, hindi ba?
Mga mata!
– Anong nangyari?
- Ito ay Tominaga ...
May mali ba kay Tominaga?
Nakatanggap lang ako ng tawag.
Hello?
Tulungan mo ako.
ano?
Nasaan ka ngayon?
Malalaman ni Okami.
May ideya ka ba
kung nasaan siya?
Tara na.
Sa wakas ay mailantad na natin ang buong saklaw
ng katiwalian ni Rintoku.
Sinasabing maaaring ito ay
isang hindi lehitimong pag-amin...
Hindi ba ito mapagpasyang ebidensya?
Lumitaw si Yamato Takeru
Kaya pinili mo si Mikami.
Ang sinumang walang bisyon para sa edukasyon
ay kailangang tumabi.
Ang panlilinlang sa kalaban
ay nagsisimula sa panlilinlang sa sarili mong panig.
Okay ka
lang bang iwan ng ganito?
Sa pagprotekta sa akin
siya ay natapos
sa paggawa ng isang bagay na kakila-kilabot.
Kaya talagang nagkaroon ng deal, di ba?
At ang totoong dahilan kung bakit ka umalis sa
paaralan ay hindi dahil sa isang relasyon.
Kailangan nilang kumilos ngayon.
Sinusubukan niya akong ipanalo.